Statuts
Association Al-Salam à Lörrach
et ses environs
Association d'utilité publique
Al-Salam e.V.
À Lörrach et ses environs


§ 1 Nom, siège et personnalité juridique
1. L'association porte le nom « Al-Salam e.V. » Elle est inscrite au registre des associations du tribunal d'instance de Fribourg.
2. Le siège de l'association est Lörracher Str 39, 79541 Lörrach.
§ 2 Exercice financier
L'exercice financier est l'année civile.
§ 3 Objet de l'association
1. L'association « Al-Salam e.V. » sert exclusivement la poursuite d'objectifs d'utilité publique au sens de la section « Objectifs bénéficiant d'avantages fiscaux » du Code général des impôts (AO).
2. L'objet de l'association est la promotion de l'éducation et de la formation, de l'art et de la culture, de la compréhension internationale ainsi que de l'aide à la jeunesse.
3. L'association favorise la coopération intellectuelle et culturelle de la population arabe du district de Lörrach, sans distinction de race ou de différences sociales.
Ce travail comprend notamment :
a. le renforcement des contacts entre les citoyens arabes.
b. la coopération partenariale avec les associations et communautés arabes.
4. Dans la poursuite de ces tâches, l'association organise des événements, des conférences, des discussions, des séminaires et des réunions au cours desquels des questions culturelles sont abordées et discutées.
5. L'association est un organe d'action de ses membres. Elle constitue un niveau d'information et de dialogue commun et permanent pour leurs intérêts.
6. L'association contribue à la promotion de la morale et de l'identité auprès de ses membres.
7. L'association s'efforce de soutenir l'intégration des concitoyens arabes afin de parvenir à une meilleure et plus rapide insertion dans la société allemande.
8. L'association ne soutient aucune orientation politique.
§ 4 Utilité publique
1. L'association poursuit exclusivement et directement des objectifs d'utilité publique au sens de la section « objectifs bénéficiant d'avantages fiscaux » du Code général des impôts et ne poursuit pas d'objectifs politiques.
2. L'association agit de manière désintéressée. Elle ne poursuit pas en premier lieu des objectifs économiques propres.
3. Les fonds de l'association ne peuvent être utilisés que pour les objectifs statutaires. Les membres ne reçoivent aucune contribution sur les fonds de l'association.
4. Personne ne peut être favorisé par des dépenses étrangères à l'objet de l'association ou par des rémunérations disproportionnées. En cas de retrait ou de dissolution de l'association, les membres n'ont aucun droit sur le patrimoine de l'association.
§ 5 Adhésion
1. Peuvent devenir membres de l'association toutes les personnes physiques majeures, capables juridiquement et soutenant les objectifs de l'association.
2. L'adhésion est demandée par écrit auprès du conseil d'administration. Les demandes d'adhésion sont décidées par l'assemblée générale à la majorité simple. L'adhésion peut être refusée sans indication de motif.
3. L'adhésion prend fin par démission, exclusion ou décès. Chaque membre a le droit de démissionner sans indication de motif. La déclaration de démission doit être faite par écrit au conseil d'administration.
4. Exclusion de l'adhésion :
 a. Si un membre ne se présente pas sans excuse à deux assemblées générales consécutives, il reçoit un avertissement. S'il ne se présente pas à la première assemblée générale suivant l'avertissement, il perd automatiquement son adhésion sans décision de l'assemblée générale.
 b. Si un membre enfreint de manière grave les statuts, les intérêts de l'association ou les décisions et instructions des organes, il est exclu après décision de l'assemblée générale (voir point 5).
5. Si un membre doit être exclu, il a préalablement l'occasion de prendre position devant l'assemblée générale. L'exclusion peut être demandée par le conseil d'administration ou un membre de l'association et nécessite, à l'exception du point 4a, une majorité des 2/3 des membres présents de l'assemblée générale.
6. Chaque membre verse une cotisation mensuelle qui est due à la fin du mois. Le montant est déterminé par l'assemblée générale.
§ 6 Énumération
1. Les organes de l'association sont :
a) l'assemblée générale
b) le conseil d'administration
2. Un président d'honneur peut être nommé.
§ 7 Assemblée générale
1. L'assemblée générale est l'organe décisionnel suprême de l'association.
2. À l'assemblée générale, chaque membre dispose d'une voix ainsi que du droit de parole et de proposition.
3. L'assemblée générale est convoquée par le conseil d'administration au moins deux fois par an. Les convocations à une assemblée générale ordinaire sont envoyées par écrit avec un délai de deux semaines et communication de l'ordre du jour.
4. Une assemblée générale extraordinaire peut être convoquée par le conseil d'administration ou à la demande d'un tiers des membres.
5. L'assemblée générale est décisionnelle en présence de la moitié de tous les membres ordinaires. Si une assemblée générale n'est pas décisionnelle, une nouvelle assemblée générale doit être convoquée dans un délai maximum de quatre semaines, qui sera alors décisionnelle dans tous les cas.
6. Des procès-verbaux sont établis pour les réunions de l'assemblée générale, qui doivent être signés par un membre du conseil d'administration.
§ 8 Tâches de l'assemblée générale
1. Elle prend des décisions sur les projets et activités.
2. Elle ordonne les directives budgétaires et approuve le plan budgétaire.
3. Elle élit et révoque le conseil d'administration.
4. Elle décide du compte annuel et donne décharge au conseil d'administration.
5. Elle décide des modifications des statuts et de la dissolution de l'association.
6. En cas de prise en charge de nouvelles tâches, elle décide de l'utilisation statutaire des fonds de l'association.
7. Elle prend des décisions sur toutes les questions importantes pour le travail de l'association et fixe le cadre d'action du conseil d'administration.
§ 9 Conseil d'administration
1. Le conseil d'administration exécutif se compose d'au moins trois membres, le premier et le deuxième président ainsi que le trésorier. Ils représentent l'association en justice et hors justice.
2. Le conseil d'administration élargi comprend : a. le conseil d'administration au sens de l'article 26 BGB (= point 1) b. d'autres membres du conseil d'administration. Le conseil d'administration élargi n'est pas un conseil d'administration au sens de la loi (§ 26 BGB). Il n'exerce que les fonctions qui lui sont confiées par les statuts au sein de l'association.
3. Le conseil d'administration est élu par les membres lors de l'assemblée générale en un tour de scrutin pour une durée de deux ans. L'élection du premier président, du deuxième président et du trésorier se fait en tours de scrutin séparés.
4. Le conseil d'administration décide des nouvelles demandes d'adhésion et d'exclusion.
5. Avant l'élection, un responsable du scrutin est élu à main levée à la majorité simple.
6. Est élu celui qui réunit le plus grand nombre de voix valablement exprimées.
7. Le vote est secret.
8. Un membre du conseil d'administration peut être révoqué lors d'une assemblée générale avec une majorité des 2/3.
9. Deux membres du conseil d'administration exécutif, dont au moins un doit être le premier ou le deuxième président, sont autorisés à représenter conjointement.
10. Le premier président et le trésorier sont autorisés à représenter conjointement pour les affaires financières à partir de 500 euros.
11. Les membres du conseil d'administration sont élus tous les deux ans par l'assemblée générale conformément au § 9 alinéa 2. Les membres du conseil d'administration restent en fonction jusqu'à la nouvelle élection. Si un membre du conseil d'administration se retire en cours de mandat, une élection de remplacement pour la durée restante du mandat du conseil d'administration a lieu lors de la prochaine assemblée générale. Si le premier président démissionne, le deuxième président assume la première présidence. Si un membre du conseil d'administration démissionne, un remplaçant doit être élu par l'assemblée générale dans un délai de deux mois.
12. Le conseil d'administration est chargé de l'exécution des décisions de l'assemblée générale et, conformément aux décisions de l'assemblée générale, de la gestion du patrimoine de l'association. Pour la mise en œuvre des projets proposés par l'assemblée générale, le conseil d'administration nomme des comités spécialisés et des commissions.
13. Le conseil d'administration élargi est décisionnel si 2/3 de ses membres sont présents. Les décisions nécessitent la majorité simple. En cas d'égalité des voix, la voix du premier président est décisive.
§ 10 Tâches du conseil d'administration
1. Dans les relations internes, il est déterminé que le conseil d'administration gère les affaires de l'association. Il exécute les décisions de l'assemblée générale.
2. Le premier président représente l'association à l'extérieur. Il est représenté par le deuxième président, celui-ci par le trésorier.
3. Le conseil d'administration peut nommer de l'assemblée générale un certain nombre de membres comme référents pour des tâches spécifiques de l'association.
4. Le conseil d'administration est redevable envers l'assemblée générale.
§ 11 Recettes et dépenses
1. Les recettes de l'association proviennent principalement de : a) cotisations et dons des membres, b) dons et fondations, qui ne doivent pas être liés à des conditions en contradiction avec les objectifs de l'association ou ses activités. Le conseil d'administration décide si tel est le cas.
2. Dans les relations internes, il est déterminé que le conseil d'administration est responsable de la bonne tenue des comptes. Pour les affaires financières, le président et le trésorier sont conjointement autorisés à signer.
§ 12 Vérification de la caisse
Pour la vérification de la caisse et des comptes, l'assemblée générale élit des auditeurs. Ils doivent faire rapport au conseil d'administration et à l'assemblée générale. Le rapport de vérification de la caisse et des comptes doit être établi par écrit et tenu à la disposition de chaque membre pour consultation.
§ 13 Dissolution de l'association
1. L'association peut être dissoute si l'objet de l'association ne peut être rempli dans un avenir prévisible et que cela n'est pas non plus possible par une adaptation de l'objet de l'association.
2. Une demande de dissolution de l'association est acceptée si au moins 3/4 de tous les membres y consentent. La demande doit être justifiée par écrit.
3. En cas de dissolution de l'association ou de perte des objectifs bénéficiant d'avantages fiscaux, le patrimoine de l'association revient à Kindernothilfe e.V., Düsseldorfer Landstr.180, 47249 Duisbourg, qui doit l'utiliser directement et exclusivement à des fins d'utilité publique, de bienfaisance ou religieuses.
§ 14 Entrée en vigueur des statuts
Les statuts ont été adoptés lors de l'assemblée générale du 18.10.2020. Ils entrent en vigueur
avec l'inscription au registre des associations.

Signatures des membres du conseil d'administration :
Lörrach, le 18.10.2020

Premier président
Mahyeddin Jasri


Deuxième président
Hassan AL Terkawi

Trésorier : 
Faraj Al Salama

Ahmad Al Shammaa
Feras Shoaib

Khaled Al Masri
Abdulrahman Almaayouf
