Satzung
جمعية السلام في لوراخ
وما حولها
Gemeinnütziger Verein
Al-Salam e.V.
In Lörrach und Umgebung


§ 1 Name, Sitz und Rechtsfähigkeit
1. Der Verein führt den Namen „Al-Salam e.V." Er ist in das Vereinsregister des Amtsgerichts Freiburg eingetragen.
2. Sitz des Vereins ist Lörracher Str 39, 79541 Lörrach.
§ 2 Geschäftsjahr
Das Geschäftsjahr ist das Kalenderjahr.
§ 3 Zweck des Vereins
1. Der Verein „Al-Salam e.V." dient allein der Verfolgung gemeinnütziger Zwecke auch im Sinne des Abschnitts „Steuerbegünstigte Zwecke/' der Abgabenordnung (AO).
2. Zweck des Vereins ist die Förderung der Bildung und Erziehung, Kunst und Kultur, der Völkerverständigung sowie der Jugendhilfe.
3. Der Verein fördert die geistige und kulturelle Zusammenarbeit der arabischen Bevölkerung im Lörrach-Landkreis ungeachtet jeglicher rassischer oder sozialer Unterschiede.
Diese Arbeit umfasst vor allem
a. die Verstärkung des Kontaktes unter den arabischen Bürgern.
b. der partnerschaftlichen Zusammenarbeit mit arabischen Vereinen und Gemeinden.
4. In Verfolgung dieser Aufgaben führt der Verein Veranstaltungen, Vorträge, Diskussionen, Seminare und Tagungen durch, in denen kulturelle Fragen besprochen und diskutiert werden.
5. Der Verein ist ein Handlungsorgan der ihm angehörenden Mitglieder. Er bildet eine gemeinsame und ständige Informations- und Gesprächsebene für deren Interessen.
6. Der Verein trägt zur Förderung der Moral und Identität bei den Mitgliedern bei.
7. Der Verein ist bestrebt, die Integration arabischer Mitbürger zu unterstützen, um eine schnellere und bessere Eingliederung in die deutsche Gesellschaft zu erreichen.
8. Der Verein unterstützt keine politische Richtung.
§ 4 Gemeinnützigkeit
1. Der Verein verfolgt ausschließlich und unmittelbar gemeinnützige Zwecke im Sinne des Abschnittes „steuerbegünstigte Zwecke" der Abgabenordnung und verfolgt keine politischen Ziele.
2. Der Verein ist selbstlos tätig. Er verfolgt nicht in erster Linie eigenwirtschaftliche Zwecke.
3. Mittel des Vereins dürfen nur für die Satzungsmäßigen Zwecke verwendet werden. Die Mitglieder erhalten keine Zuwendungen aus Mitteln des Vereins.
4. Niemand darf durch Ausgaben, die dem Vereinszweck fremd sind, oder durch unverhältnismäßig hohe Vergütungen begünstigt werden. Bei Ausscheiden oder bei Auflösung des Vereins haben die Mitglieder keinerlei Anspruch auf das Vermögen des Vereins.
§ 5 Mitgliedschaft
1. Mitglieder des Vereins können alle volljährigen, geschäftsfähigen und natürlichen Personen werden, die die Ziele des Vereins unterstützen.
2. Die Mitgliedschaft wird schriftlich beim Vorstand beantragt. Über Mitgliedschaftsanträge entscheidet die Mitgliederversammlung mit einfacher Mehrheit. Die Mitgliedschaft kann ohne Angabe von Gründen abgelehnt werden.
3. Die Mitgliedschaft endet durch Austritt, Ausschluss oder Tod. Jedes Mitglied ist berechtigt, ohne Angabe von Gründen auszutreten. Die Austrittserklärung ist dem Vorstand gegenüber schriftlich abzugeben.
4. Ausschluss von der Mitgliedschaft:
 a. Wenn ein Mitglied bei zwei Vollversammlungen in Folge unentschuldigt nicht  erscheint, wird er vorgewarnt. Falls er zu der ersten Vollversammlung nach der  Warnung nicht erscheint, verliert er automatisch seine Mitgliedschaft ohne  Beschluss der Vollversammlung.
 b. Wenn ein Mitglied in grober Weise gegen die Satzung, die Interessen des Vereins  oder gegen Beschlüsse und Anordnungen der Organe verstößt, wird er nach  Beschluss durch die Vollversammlung (siehe Punkt 5) ausgeschlossen.
5. Wenn ein Mitglied ausgeschlossen werden soll, hat er zuvor Gelegenheit, dazu vor der Mitgliederversammlung Stellung zu nehmen. Der Ausschluss kann durch den Vorstand oder ein Mitglied des Vereins beantragt werden und bedarf mit Ausnahme von Punkt 4a einer 2/3 Mehrheit der anwesenden Mitglieder der Vollversammlung.
6. Jedes Mitglied entrichtet einen monatlichen Beitrag, der am Monatsende fällig wird. Die Höhe bestimmt jeweils die Mitgliederversammlung
§ 6 Aufzählung
1. Organe des Vereins sind:
a) die Mitgliederversammlung
b) der Vorstand
2. Es kann ein Ehrenpräsident ernannt werden.
§ 7 Mitgliederversammlung
1. Die Mitgliederversammlung ist das oberste beschlussfassende Organ des Vereins.
2. In der Mitgliederversammlung hat jedes Mitglied eine Stimme sowie Rede- und Antragsrecht.
3. Die Mitgliederversammlung wird vom Vorstand mindestens zweimal im Jahr einberufen. Die Einladungen zu einer ordentlichen Mitgliederversammlung erfolgen schriftlich mit einer Frist von zwei Wochen und unter Bekanntgabe der Tagesordnung.
4. Eine außerordentliche Mitgliederversammlung kann vom Vorstand oder auf Verlangen von einem Drittel der Mitglieder einberufen werden.
5. Die Mitgliederversammlung ist bei Anwesenheit der Hälfte aller ordentlichen Mitglieder beschlussfähig. Ist eine Mitgliederversammlung nicht beschlussfähig, muss innerhalb von maximal vier Wochen eine neue Mitgliederversammlung einberufen werden, die dann auf jeden Fall beschlussfähig ist.
6. Von den Sitzungen der Mitgliederversammlungen werden Protokolle angefertigt, die von einem Vorstandsmitglied zu unterzeichnen sind.
§ 8 Aufgaben der Mitgliederversammlung
1. Sie fasst Beschlüsse über die Projekte und Aktivitäten.
2. Sie ordnet die Richtlinien des Haushaltes und beschließt den Haushaltsplan.
3. Sie wählt und entlässt den Vorstand.
4. Sie beschließt über die Jahresrechnung und erteilt dem Vorstand Entlastung.
5. Sie entscheidet über Satzungsänderungen und über die Auflösung des Vereins.
6. Sie beschließt im Falle der Übernahme neuer Aufgaben über die satzungsgemäße Verwendung der Mittel des Vereins.
7. Sie fasst Beschlüsse über alle für die Arbeit des Vereins wichtigen Fragen und legt den Handlungsrahmen des Vorstands fest.
§ 9 Vorstand
1. Der geschäftsführende Vorstand besteht aus mindestens drei Mitgliedern, dem ersten und dem zweiten Vorsitzenden sowie dem Kassenwart. Sie vertreten den Verein gerichtlich und außergerichtlich.
2. Erweiterter Vorstand ist: a. Vorstand i. S. d. §26 BGB (= Ziffer 1) b. weitere Vorstandsmitglieder. Der erweiterte Vorstand ist nicht Vorstand im Sinne des Gesetzes (§ 26 BGB) Er nimmt lediglich die Funktionen wahr, die ihm nach der Satzung innerhalb des Vereins übertragen sind.
3. Der Vorstand wird in der Mitgliederversammlung durch die Mitglieder in einem Wahlgang für die Dauer von zwei Jahren gewählt. Die Wahl des ersten Vorsitzenden, des zweiten Vorsitzenden und des Kassenwarts erfolgt in getrennten Wahlgängen. 
4. Der Vorstand entscheidet über neue Mitgliedschafts- und Ausschlussanträge.
5. Vor der Wahl wird in offener Abstimmung mit einfacher Mehrheit ein Wahlleiter gewählt.
6. Gewählt ist, wer die meisten gültigen abgegebenen Stimmen auf sich vereinigt.
7. Die Wahl ist geheim.
8. Ein Mitglied des Vorstands kann in einer Mitgliederversammlung mit 2/3 Mehrheit abberufen werden.
9. Jeweils zwei Mitglieder des geschäftsführenden Vorstands, von denen mindestens einer der erste oder zweite Vorsitzende sein muss, sind gemeinsam handelnd vertretungsberechtigt.
10. Der erste Vorsitzende und der Kassenwart sind für die finanziellen Angelegenheiten ab 500, Euro gemeinsam handelnd vertretungsberechtigt.
11. Die Mitglieder des Vorstandes werden jede zwei Jahre von der Mitgliederversammlung gemäß §9 Absatz 2 gewählt. Die Mitglieder des Vorstands bleiben jeweils bis zur Neuwahl im Amt. Scheidet im Laufe der Amtsdauer ein Mitglied des Vorstandes aus, findet bei der nächsten darauffolgenden Mitgliederversammlung eine Ersatzwahl für die Restdauer der Amtszeit des Vorstandes statt. Tritt der erste Vorsitzende zurück, so übernimmt der zweite Vorsitzende den ersten Vorsitz. Tritt ein Vorstandsmitglied zurück, ist von der Mitgliederversammlung innerhalb von zwei Monaten ein Ersatz zu wählen.
12. Dem Vorstand obliegt die Ausführung der Beschlüsse der Mitgliederversammlung und nach Maßgabe der Beschlüsse der Mitgliederversammlung die Verwaltung des Vereinsvermögens. Zur Durchführung der von der Mitgliederversammlung vorgeschlagenen Projekte beruft der Vorstand Fachausschüsse und Kommissionen.
13. Der erweiterte Vorstand ist beschlussfähig, wenn 2/3 seiner Mitglieder anwesend sind. Die Beschlüsse bedürfen der einfachen Mehrheit. Bei Stimmengleichheit entscheidet die Stimme des ersten Vorsitzenden.
§ 10 Aufgaben des Vorstandes
1. Im Innenverhältnis wird bestimmt, dass der Vorstand die Geschäfte des Vereins führt. Er führt die Beschlüsse der Mitgliederversammlung aus.
2. Der erste Vorsitzende repräsentiert den Verein nach außen. Er wird durch den zweiten Vorsitzenden, dieser durch den Kassenwart vertreten.
3. Der Vorstand kann aus der Mitgliederversammlung eine bestimmte Anzahl von Mitgliedern als Referenten für bestimmte Aufgaben des Vereins ernennen.
4. Der Vorstand ist der Mitgliederversammlung gegenüber rechenschaftspflichtig.
§ 11 Einnahmen und Ausgaben
1. Die Einnahmen des Vereins bestehen hauptsächlich aus: a) Beiträgen und Spenden der Mitglieder, b) Spenden und Stiftungen, die nicht an Bedingungen geknüpft sein dürfen, die zu den Zielen des Vereins oder seiner Aktivitäten im Widerspruch stehen. Ob das der Fall ist, entscheidet der Vorstand.
2. Im Innenverhältnis wird bestimmt, dass der Vorstand für die ordnungsgemäße Buchführung verantwortlich ist. In finanziellen Angelegenheiten sind der Vorsitzende und der Kassenwart gemeinsam unterschriftsberechtigt.
§ 12 Kassenprüfung
Für die Kassen- und Rechnungsprüfung wählt die Mitgliederversammlung Abschlussprüfer. Sie haben dem Vorstand und der Mitgliederversammlung zu berichten. Der Kassen- und Rechnungsprüfungsbericht ist schriftlich niederzulegen und für jedes Mitglied einsehbar zu halten.
§ 13 Auflösung des Vereins
1. Der Verein kann aufgelöst werden, wenn der Vereinszweck auf absehbare Zeit nicht erfüllt werden kann und dies auch durch eine Anpassung des Vereinszwecks nicht möglich ist.
2. Ein Antrag auf Auflösung des Vereins ist angenommen, wenn mindestens 3/4 aller Mitglieder zustimmen. Der Antrag muss schriftlich begründet werden.
3. Bei Auflösung des Vereins oder bei Wegfall der steuerbegünstigter Zwecke fällt das Vermögen des Vereins an die Kindernothilfe e.V., Düsseldorfer Landstr.180, 47249 Duisburg, die es unmittelbar und ausschliesslich für gemeinnützige, mildtätig oder kirchliche Zwecke zu verwenden hat.
§ 14 Inkrafttreten der Satzung
Die Satzung wurde in der Mitgliederversammlung vom 18.10.2020 beschlossen. Sie wird
mit Eintragung in das Vereinsregister wirksam.

Unterschriften der Vorstandsmitglieder:
Lörrach, den 18.10.2020

Erster Vorsitzender
Mahyeddin Jasri


Zweiter Vorsitzender
Hassan AL Terkawi

Kassenwart: 
Faraj Al Salama

Ahmad Al Shammaa
Feras Shoaib

Khaled Al Masri
Abdulrahman Almaayouf
